Prehistoria
Wenus z Willendorfu
malowidła z Lascaux
Stonehenge
Biskupin
Starożytna Mezopotamia
Ziggurat
Sztandar z Ur
Gudei z Lagasz
stela kodeksu Hammurabiego
płaskorzeźba Zraniona Lwica
pałac Assurbanipala w Niniwie 
Brama Isztar w Babilonie 
Starożytny Egipt 
Piramida faraona Dżesera w Sakkara 
Wielki Sfinks
Triada króla Mykerinosa 
Gęsi z Meidum 
posągi pary książęcej Rahotepa i Nofret 
Skryba z Sakkara 
świątynia królowej Hatszepsut w Deir el-Bahari 
świątynia Ramzesa II w Abu Simbel
Posąg Sezostrisa I 
Kolosy Memnona
Złota maska Tutenhamona 
malowidło przedstawiające płaczki – grobowiec w Tebach 
malowidło przedstawiające córki Echnatona 
głowa królowej Nefretete
paleta Narmera 
piramidy Cheopsa, Chefrena, Mykerinosa w Gizie 
faraon Mykerinos z małżonką
polowanie na dzikie ptactwo z grobu Menny 
malowidło tancerka i dwie muzykantki
grobowiec Nachta w Tebach 
płaskorzeźba Echnatona z rodziną 
świątynia Horusa w Edfu
Sztuka egejska 
Idol Cykladzki 
Paryżanka – malowidło z Knossos 
Książę wśród lilii – malowidło w Knossos 
figurka bogini z wężami 
waza kreteńska z ośmiornicą 
złota maska grobowa z Myken 
Brama Lwów w Mykenach 
Starożytna Grecja 
świątynia Hery w Paestum
świątynia Nike-Apteros na akropolu ateńskim
plan akropolu ateńskiego 
tolos świątyni w Delfach
kora archaiczna 
Apollo z Tenei 
Niosący cielę 
Woźnica z Delf 
posąg Ateny Partens
Procesja panatenajska – płaskorzeźba z Partenonu 
Nike zawiązująca sandał
Trzy mojry z przyczółka Partenonu 
Dyskobol 
Hermes z małym Dionizosem
Afrodyta z Knidos 
Skopas – Bachantka 
Lizyp – Odpoczywający Herakles 
Nike z Samotraki 
Apollo Belwederski 
Zabijający Gall 
Ołtarz pergamoński
Przykładowe wazy w stylach: geometrycznym i orientalizującym 
Czerwonofigurowa waza François  
Dokładna analiza treści i formy: 
Posąg kurosa
Waza czarnofigurowa z przedstawieniem Achillesa i Ajaksa grających w kości 
Partenon na akropolu ateńskim
Erechtejon na akropolu ateńskim
Poliklet Młodszy – Teatr w Epidauros
Poliklet – Doryforos 
Praksyteles – Apollo z jaszczurką 
Lizyp – Apoksyomenos 
Grupa Laokoona 
Wenus z Milo 
Sztuka etruska 
sarkofag małżonków z Caere 
model świątyni etruskiej 
wilczyca kapitolińska
świątynia Westy w Tivoli (bryła) 
łuk Tytusa 
Forum Trajana w Rzymie (plan, widok ruin z kolumną) 
akwedukt tzw. Pont-du-Gard w Nîmes 
Maison Carre w Nîmes (bryła) 
Ołtarz Pokoju w Rzymie (bryła, płaskorzeźby) 
statua Barberini 
portret cesarski 
Flora tzw. Primavera, fresk z domu w Stabiae 
Freski z domu Wettiuszów w Pompejach 
Malowidła z willi Liwii – Prima Porta 
Dokładna analiza treści i formy: 
Panteon w Rzymie (plan, przekrój, fasada, wnętrze) 
Amfiteatr Flawiuszów (Koloseum w Rzymie) (bryła, elewacja) 
Łuk Konstantyna 
Kolumna Trajana w Rzymie 
Posąg konny Marka Aureliusza w Rzymie 
Posąg cesarza Augusta z Prima Porta 
Dom rzymski w Pompejach (przykładowy np. rekonstrukcja) 
Sztuka wczesnochrześcijańska, bizantyjska i bizantynizująca 
mauzoleum Santa Constanza w Rzymie (wnętrze, plan) 
bazylika San Apollinare Nuovo (wnętrze, mozaiki) 
sarkofag wczesnochrześcijański (przykładowy) 
Dobry Pasterz – mozaika z Mauzoleum Galii Placydii w Rawennie 
Chrystus Pantokrator z Capelli Palatyna w Palermo 
Chrystus – Dobry Pasterz – rzeźba 
Ikona Matki Boskiej Włodzimierskiej 
Bazylika św. Marka w Wenecji (fasada)  
rekonstrukcja i plan wczesnochrześcijańskiej bazyliki św. Piotra w Rzymie 
kościół San Vitale w Rawennie (plan, wnętrze, mozaiki z prezbiterium) 
Antchemios z Tralles, Izydor z Miletu – kościół Hagia Sophia w Konstantynopolu (bryła, plan, wnętrza) 
Trójca Święta Rublowa (ikona) 
Sztuka przedromańska i romańska 
Kościół Nôtre Dame w Poitiers (fasada) 
Katedra w Spirze (bryła) 
Palatium z rotundą na Ostrowie Lednickim (plan) 
Krypta św. Leonarda na Wawelu (wnętrze) 
Rotunda NMP na Wawelu (bryła) 
Rotunda św. Prokopa w Strzelnie (bryła, plan) 
Kolegiata w Kruszwicy (plan, bryła) 
Portal w Moissac 
Strona z monogramem z Księgi z Kells 
Karty z figurami lwa i orła z Księgi z Durrow 
Drzwi płockie 
Drzwi kościoła św. Michała w Hildesheim 
Tympanon św. Trójcy ze Strzelna 
Patena kaliska 
Kielich z Trzemeszna 
Tkanina z Bayeux 
Posadzka w Wiślicy  
kaplica pałacowa w Akwizgranie (bryła, plan, wnętrze) 
kościół Cluny III (analiza obiektu na podstawie rekonstrukcji) 
zespół budowli w Pizie 
Kolegiata w Tumie pod Łęczycą 
Drzwi Gnieźnieńskie 
Kolumny z kościoła Norbertanek w Strzelnie 
Sztuka gotycka i protorenesansowa 
chór kościoła w Saint Denis w Paryżu (wnętrze) 
katedra w Chartres (bryła, plan, wnętrze) 
Sainte Chapelle w Paryżu (bryła, wnętrze kaplicy górnej) 
katedra w Kolonii (bryła) 
katedra w Wells (bryła, plan, wnętrze) 
kaplica King’s College w Cambridge (wnętrze) 
katedra w Mediolanie (fasada) 
Pałac Dożów w Wenecji (elewacja) 
Katedra w Sienie (fasada) 
Palazzo Vecchio we Florencji (bryła) 
katedra w Gnieźnie (plan, bryła) 
katedra we Wrocławiu (bryła) 
kościół Mariacki w Krakowie (bryła, plan, wnętrze z ołtarzem) 
kościół św. Janów w Toruniu (bryła) 
kolegiata w Wiślicy (wnętrze) 
barbakan w Krakowie (bryła) 
ratusz we Wrocławiu (bryła) 
katedra św. Wota w Pradze (wnętrze) 
most Karola w Pradze 
portal królewski w Chartres 
Grupy Nawiedzenia i Zwiastowania z katedry w Reims 
Claus Sluter – Studnia Mojżesza, kartuzja w Champmol w Dijon 
Salomea (księżna Głogowska) 
Jeździec bamberski 
Krucyfiks koloński 
Nicolo Pisano – kazalnica w baptysterium w Pizie 
Pokłon Trzech króli – płaskorzeźba z w.w. kazalnicy 
Piotr Parler – autoportret z katedry w Pradze 
Pieta z Lubiąża 
Piękna Madonna z Wrocławia 
Wit Stwosz - krucyfiks z katedry wawelskiej 
Nagrobek Henryka Probusa 
Nagrobek Kazimierza Wielkiego 
Jean Fouquet – Madonna wśród aniołów 
Św. Anna Samotrzecia ze Strzegomia 
Tablica 10 Przykazań z Gdańska 
Epitafium Wierzbięty 
Ucieczka do Egiptu (ze szkoły krakowskiej)  
katedra w Reims (bryła, plan) 
katedra Nôtre Dame w Paryżu (plan, bryła, wnętrze) 
kościół Mariacki w Gdańsku (plan, bryła, wnętrze) 
Uta i Eckhardt – rzeźby fundatorów z Naumburga 
Madonna z Krużlowej 
Wit Stwosz – Ołtarz Mariacki, Nagrobek Kazimierza Jagiellończyka 
Pieta z Avinionu 
Bracia Limburg – karty z Bardzo Bogatych Godzinek księcia de Berry (cykl kalendarza) 
Opłakiwanie z Chomranic 
Między gotykiem a renesansem 
Cimabue – freski z Asyżu (np. św. Franciszek 
Giotto – freski z kaplicy Scrovegnich w Padwie, freski z Asyżu 
Duccio – Maesta z katedry w Sienie 
Simone Martini – Zwiastowanie 
Lorenzetti – Alegoria dobrych i złych rządów 
Jan van Eyck – Madonna kanonika van der Paele, 
Rogier van der Weyden – Zdjęcie z krzyża, dyptyk Ukrzyżowania 
Hieronim Bosch – Ogród rozkoszy ziemskich, Syn marnotrawny, tryptyk Kuszenie św. Antoniego , Leczenie głupoty 
Pieter Bruegel Starszy – Kraina lenistwa, Zabawy dziecięce, Kaleki, Ślepcy, Wesele chłopskie, Wieża Babel 
Giotto – Spotkanie przy Złotej Bramie 
Jan van Eyck – Ołtarz gandawski, Małżeństwo Arnolfinich, Madonna kanclerza Rolin 
Mathias Grünewald – Ołtarz z Isenheim 
Rogier van der Weyden – Sąd Ostateczny 
Hieronim Bosch – Wóz siana, 
Pieter Bruegel Starszy – Walka karnawału z postem, cykl: Pory roku, Upadek Ikara 
Renesans 
Filippo Brunelleschi - Ospedale degli Innocenti, san Lorenzo, Santo Spirito, 
Alberti - Tempio Malatestiano, San Andrea w Mantui, Santa Maria Novella, 
Michał Anioł - projekt Kapitolu, Biblioteka Laurenziana, 
Andrea Palladio - Teatro Olimpico, Il Redentore 
Jacopo Sansovino - Biblioteka św. Marka 
Lorenzo Ghiberti – II drzwi baptysterium florenckiego 
Donatello - posąg konny Gattamelaty, św. Jan Ewangelista, św. Jerzy 
Verrocchio - Posąg Davida, posąg konny Colleoniego, Maria Magdalena, Rodzina della Robbia - płaskorzeźby niemowląt z Ospedale degli Innocenti, 
Andrea Sansovino - typ nagrobka renesansowego 
Michał Anioł – Zdjęcie z krzyża (Pieta z katedry florenckiej), Pieta Rondanini, 
Fra Angelico da Fiesole- Zwiastowanie z Fiesole, 
Masaccio -Wygnanie z raju, 
A.Castagno - Ostatnia Wieczerza, 
Paolo Uccello- Bitwa pod San Romano 
Andrea Mantegna- portrety Gonzagów z Mantui, iluzjonistyczny plafon Camera dei Spozi 
Domenico Ghirlandajo - Narodziny Marii, Starzec z wnukiem 
Filippo Lippi - Madonna na tle okna 
Piero della Francesca - Zmartwychwstanie, Biczowanie, Sen Konstantyna 
Sandro Bottticelli - Powracająca Judyta, Narodziny Wenus, Opłakiwanie Chrystusa 
Andrea Verrocchio- Chrzest Chrystusa 
Leonardo da Vinci- Pokłon Trzech Króli, Dama z gronostajem, Mona Liza, Święty Jan Chrzciciel 
Michał Anioł - freski na sklepieniu Kaplicy Sykstyńskiej 
Rafael Santi - Zaślubiny Marii, Piękna Ogrodniczka, Madonna della Sedia, Madonna Sykstyńska, Uwolnienie św. Piotra z więzienia (w Stanzy Heliodora), portret Baltazara Castiglione, Transfiguracja, Triumf Galatei 
Giorgione- Trzej filozofowie, Koncert wiejski, Śpiąca Wenus 
Tycjan- Miłość ziemska i niebiańska, Flora, Bachanalie, Karol V na koniu, Karol V w fotelu, Portret papieża Pawła III z nepotami 
Correggio – Święta noc 
Jacopo Tintoretto - Zuzanna i starcy, Cud św. Marka 
Hans Holbein Młodszy – portret Henryka VIII, Erazm z Rotterdamu, Ambasadorowie 
Lucas Cranach Starszy – Wenus i Amor (akty), portret Marcina Lutra 
Albrecht Dürer – Ołtarz Paumgartnerów, Czterech jeźdźców Apokalipsy 
Brunelleschi - kopuła katedry florenckiej, kaplica Pazzich 
Michelozzo – Palazzo di Medici-Rocardi, Bazylika św. Piotra na Watykanie (renesansowe plany budowli) 
Andrea Palladio – Villa Rotonda 
Ghiberti - III Drzwi do baptysterium florenckiego 
Donatello - Posąg Davida 
Michał Anioł – Posąg Davida, Pieta z bazyliki św. Piotra, Mojżesz, Nagrobek Medyceuszy, Tondo Doni, Stworzenie Adama, Sąd Ostateczny w Sykstynie 
Masaccio – Grosz czynszowy, Trójca Święta 
Andrea Mantegna – Chrystus z Brery 
Piero della Fancesca- portrety Montefeltrów, Chrzest Chrystusa 
Sandro Botticelli - Madonna Magnifikat, Primavera 
Leonardo da Vinci -Madonna w grocie(dwie wersje), Ostatnia Wieczerza, Święta Anna Samotrzeć 
Rafael Santi - Madonna ze szczygłem, Szkoła ateńska 
Giorgione – Burza 
Tycjan - Wenus z Urbino, Assunta 
Paolo Veronese - Uczta w Kanie Galilejskiej 
Tintoretto - Ostatnia Wieczerza 
Albrecht Dürer – Autoportret (jako Chrystus), Melancholia, graficzna wersja Adama i Ewy 
Manieryzm 
Andrea del Sarto – Madonna z harpiami 
Jacopo Pontormo – Nawiedzenie, Zdjęcie z krzyża 
Agnolo Bronzino – portret Lukrecji Panciatichi 
Fiorentino Rosso – Mojżesz broniący córek Jetry 
Parmigianino – Autoportret w wypukłym lustrze 
El Greco – Obnażenie z szat, Zwiastowanie, Zesłanie Ducha Świętego, Widok Toledo, Zmartwychwstanie, Laokoon 
Giuseppe Arcimboldo – Lato (z 1563 r.) 
Szkoła Fontainebleau – Diana łowczyni 
Giovanni da Bologna – Merkury 
Benvenuto Cellini – Perseusz, Solniczka Franciszka I 
Ratusz w Antwerpii 
zamek Chambord (plan, bryła, fasada) 
zamek w Blois (kladka schodowa). 
Agnolo Bronzino – Zwycięstwo czasu nad miłością 
Parmigianino – Madonna z długą szyją 
El Greco – Pogrzeb hrabiego Orgaza 
Giovanni da Bologna – Porwanie Sabinki 
Renesans i manieryzm w Polsce 
Jan Baptysta Quadro z Lugano - ratusz w Poznaniu (bryła) 
Santi Gucci – zamek w Baranowie (plan, bryła z zewnątrz, dziedziniec) 
Jan Maria Padovano – attyka krakowskich Sukiennic 
Antoni van Opbergen – Wielki Arsenał w Gdańsku (fasada) 
Brama zamku w Brzegu 
nagrobek Jana Olbrachta 
Santi Gucci – nagrobek Zygmunta Augusta, nagrobek Anny Jagiellonki 
Bitwa pod Orszą 
Marcin Kober – portret Anny Jagiellonki 
Stanisław Samostrzelnik – portret biskupa Tomickiego 
Miniatura z kodeksu Baltazara Behema: U ludwisarza 
Arrasy wawelskie z kolekcji Zygmunta Augusta 
Bartolomeo Berecci – kaplica Zygmuntowska (bryła, wnętrze), nagrobek Zygmunta Starego 
Franciszek Florentczyk, Bartolomeo Berrecci – zamek na Wawelu (krużganki, renesansowe wnętrza) 
kamienice braci Przybyłów w Kazimierzu Dolnym (elewacje) 
założenie urbanistyczne Zamościa i widok ogólny na ratusz oraz kamienice, kolegiata w Zamościu (plan, wnętrze) 
Santi Gucci – nagrobek Stefana Batorego 
Barok i rokoko 
Gianlorenzo Bernini - schody Królewskie na Watykanie, kościół San Andrea na Kwirynale (fasada, plan) 
Pietro da Cortona kościół Santa Maria della Pace (fasada) 
Francesco Borromini - oratorium Filipinów w Rzymie (fasada), kościół san Ivo w Rzymie (plan i fasada), kościół Santa Agnese w Rzymie (fasada) 
Balthassare Longhena - kościół Santa Maria delle Salute w Wenecji (plan, bryła) 
Guarino Guarini - pałac Carignano (plan, fasada), kościół San Lorenzo w Turynie (kopuła) 
Jacob van Campen - ratusz w Amsterdamie (bryła) 
Francois Mansart, Jacques le Mercier- kościół Val de Grace w Paryżu (bryła) 
Charles le Brun, Louis le Vau - pałac Vaux le Vicomte (plan, bryła) 
Jules Hardouin-Mansart - kościół des Invalides w Paryżu (plan, bryła) 
Germain Boffrand - hotel Soubise w Paryżu (wnętrze z Salonem Księżniczki) 
Filippo Juvarra, Giovanni Battista Sacchetti - pałac królewski w Madrycie (fasada, salon rokokowy) 
Jose Benito Churriguera - ołtarz architektoniczny w kościele San Esteban w Salamance 
zakrystia klasztoru kartuzów w Grenadzie (wnętrze) 
Johann Bernard Fisher von Erlach - pałac Schönbrun w Wiedniu (bryła) 
Lucas von Hildebrandt - Górny belweder w Wiedniu (fasady, założenie ogrodowe, plan) 
Jacob Prandtauer - kościół opactwa w Melk (bryła) 
Christoph i Kilian Ignaz Dientzerhoffer - kościół świętego Mikołaja na Małej Stranie w Pradze (bryła) 
Egid Quirin i Cosmas Asam - kościół św. Jana Nepomucena w Monachium, (wnętrze, wystrój) 
Balthasar Neumann - kościół Vierzehnheiligen (fasada, plan, wnętrze) 
Matthaus Pöppelmann - Zwinger w Dreźnie (pałac i założenie ogrodowe) 
George Wenceslaus von Knobelsdorff - pałac Sans Soucci w Poczdamie 
Christopher Wren - katedra św. Pawła w Londynie (fasada, wnętrze) 
Annibale Carracci - freski w pałacu Farnese w Rzymie (np. Triumf Bachusa i Ariadny) 
Guido Reni - Rzeź Niewiniątek, Aurora 
Pietro da Cortona - Gloryfikacja rządów Urbana VII (fresk w Pałacu Barberini w Rzymie) 
Michelangelo Merisi da Caravaggio - Kosz z owocami, Męczeństwo św. Mateusza, Wróżąca Cyganka, Śmierć Matki Boskiej 
Artemisia Gentileschi - Judyta i Holofernes 
Pieter Paul Rubens - Sąd Ostateczny, Autoportret z Izabelą Brandt, Bitwa Amazonek, Krajobraz z tęczą, Helena Fourment w futrze, Przybycie Marii Medycejskiej do Marsylii 
Jacob Jordaens - Król pije 
Anton van Dyck - Portret Karola I, Autoportret z sir Endymionem Porterem David Teniers - Palacze i pijacy 
Adriaen Brouver - Chłopi grający w karty 
Franz Snyders - Spiżarnia 
Jan Breugel „Aksamitny“ - Bukiet kwiatów 
Rembrandt Hermesz van Rijn – Danae, Hendrijke kąpiąca się w rzece, Portret Tytusa, Autoportret w futrzanym płaszczu, Autoportret – Rembrandt jako apostoł Paweł, Autoportret z Saskią na kolanach 
Jan Lievens - Chłopiec rozdmuchujący żar 
Frans Hals - Regentki domu starców w Haarlemie, Wesoły bibosz, Czarownica z Haarlemu (Stara pijaczka) 
Jan Vermeer van Delft - Widok Delft, Kobieta z naszyjnikiem pereł, Para pijąca wino, Alegoria malarstwa, Koronczarka, Nalewająca mleko 
Jan Steen - Zwariowane gospodarstwo 
Peter de Hooch - Kobieta z dzieckiem u wejścia do spiżarni 
Gerard Ter Borch - Napomnienie ojcowskie 
Jacob van Ruisdael - Młyn koło Wijk 
Willem Claeszon Heda - Martwa natura (Śniadanie) 
Meindert Hobbema - Aleja drzew w Middelharnis 
Diego Rodriguez de Silva Velazquez - Infantka Małgorzata, Poddanie Bredy, Prządki, Portret Innocentego X, Wenus z lustrem, Triumf Bachusa, Portret Filipa IV 
Jose de Ribera – Kulawiec, Męczeństwo św. Bartłomieja 
Francisco Zurbaran - Pogrzeb św. Bonawentury, Martwa natura z czterema przedmiotami 
Esteban Bartolome Murillo – Immaculata 
Georges de la Tour - Znalezienie ciała św. Sebastiana, Pracownia stolarska św. Józefa, Sen św. Józefa, Pokutująca Maria Magdalena 
Louis le Nain - Rodzina chłopska 
Claude Lorrain - Lądowanie Kleopatry w Tarsie, Odjazd św. Urszuli 
Nicolas Poussin - Pogrzeb Fokiona, Orfeusz i Eurydyka 
Gianbattista Tiepolo - freski w pałacu królewskim w Madrycie (Gloryfikacja Hiszpanii) 
Antonio Canale - Widok kościoła San Giorgio Maggiore 
Francesco Guardi - Canale Grande 
Antoine Watteau - Szyld Gersainta 
Gilles Francois Boucher - Toaleta Wenus 
Jean Baptiste Simeon Chardin - Modlitwa przed posiłkiem, Chłopiec z bączkiem, Stół kredensowy, 
Thomas Gainsborough - Robert Andrews z żoną, Błękitny chłopiec, Poranna przechadzka 
Sir Joshua Reynolds - Portret Nelly O`Brien, Portret lorda Heathfielda 
William Hogarth - W salonie pani (z cyklu Modne małżeństwo) 
Gianlorenzo Bernini, Dawid, Tron św. Piotra, Nagrobek Ludwiki Albertoni, Nagrobek papieża Urbana VIII, Fontanna Czterech Rzek, Konfesja nad grobem św. Piotra 
Nicola Salvi - Fontanna Di Trevi 
Pierre Puget - Milon z Krotonu 
Antoine Coysevox - Sława 
Francois Girardon - Apollo z nimfami (Wersal, ogród) 
Etienne Maurice Falconet - Pomnik Piotra I w Petersburgu 
Egid Quirin Asam - Ołtarz Wniebowzięcia NMP z kościoła kanoników regularnych w Rohr 
Ignaz Günther - Zwiastowanie 
Tomasz Poncino, Bartłomiej Wąsowski, Jan Catenazzi, Pompeo Ferrari - kościół farny w Poznaniu (pojezuicki) 
Tylman z Gameren - kościół św. Anny w Krakowie, kościół Sakramentek w Warszawie, pałac Krasińskich w Warszawie 
Wawrzyniec Senes - zamek Krzyżtopór w Ujeździe 
Jan Trevano Zamek Królewski w Warszawie 
Augustyn Locci - pałac w Wilanowie (bryła) 
Anonim - portret trumienny Stanisława Woyszy 
Anonim - taniec śmierci 
Daniel Szulc - Portret Michała Korybuta Wiśniowieckiego 
nagrobek z postacią klęczącą np. Piotra Opalińskiego z kościoła w Sierakowie 
Gianlorenzo Bernini - plac i kolumnada przed bazyliką św. Piotra w Rzymie (plan, bryła) 
Klasycyzm i czasy stanisławowskie  
Claude Nicolas Ledoux – Chaux (Arc-et- Senans) – projekt idealnego miasta 
Chalgrin – Łuk na Placu Gwiazdy w Paryżu 
Karl Friderich Schinkel – Nowa Wartownia w Berlinie (bryła), Muzeum w Berlinie (plan, fasada) 
Andrzej Woronichin – Akademia Górnicza w Leningradzie (fasada) 
Richard Boyle – Willa w Chiswick (plan) 
Dominik Merlini – pałac Królikarnia (plan, elewacje) 
Jan Chrystian Kamsetzer – teatr Na wyspie 
Piotr Aigner – Świątynia Sybilli w Puławach, Pałac Marynki w Puławach (bryły) 
Jakub Kubicki – pałac belwederski w Warszawie (bryła) 
Antonio Corazzi – Pałac Staszica w Warszawie (bryła) 
Antonio Canova – Pomnik Marii Krystyny, Portret Pauliny Borghese 
Bertel Thorvaldsen – pomnik Kopernika, Gnimedes i orzeł 
Jakub Tatarkiewicz – Psyche omdlewająca 
Jacques Louis David – Sabinki, Śmierć Sokrtesa, Portret pani Recamier, Bonaparte na Przełęczy św. Bernarda, Koronacja Napoleona, portret Stanisława Kostki Potockiego 
Dominique Ingres – Łaźnia turecka, Portret panny Riviere 
Marceli Bacciarelli – Portret Stanisława Augusta Poniatowskiego z klepsydrą 
Bernardo Belotto (zw. Canaletto) – Kolumna Zygmunta od strony Wisły, Krakowskie Przedmieście, Widok Warszawy od strony Pragi 
Jan Piotr Norblin – Towarzystwo na wycieczce w parku 
Jacques- Germain Soufflot – kościół św. Genowefy w Paryżu (plan, bryła, fasada) 
Jacques Ange Gabriel – Petit Trianon (obie fasady) 
Dominik Merlini – pałac Na wodzie (obie fasady, bryła, wnętrza) 
Szymon Bogumił Zug – kościół ewangelicko-augsburski w Warszawie (plan, bryła, fasada) 
Piotr Aigner – kościół św. Aleksandra w Warszawie 
Antonio Canova – Amor i Psyche 
Bertel Thorvaldsen – pomnik księcia Józefa Poniatowskiego 
Jacques Louis David – Śmierć Marata, Przysięga Horacjuszy 
Dominique Ingres – Źródło, Wielka Odaliska 
Marceli Bacciarelli – Stanisław August Poniatowski w stroju koronacyjnym 
Romantyzm 
Francisco Goya y Lucientes - Maja naga, Maja ubrana, Autoportret (w wieku dojrzałym), Portret księżnej Alba z 1785 r., Rodzina Karola IV, Saturn pożerający swe dzieci, Sabat czarownic, Kolos (Panika) 
Eugène Delacroix - Dante i Wergiliusz w piekle, Śmierć Sardanapala, Scena z masakry na Chios, Kobiety algierskie, Portret Chopina 
Théodore Géricault - Oficer szaserów, Derby w Epsom 
Caspar David Friedrich – „Nadzieja” w lodach, Podróżnik po morzu chmur, Mężczyzna i kobieta zapatrzeni w księżyc, Opactwo w dąbrowie, Mnich nad brzegiem morza 
William Blake – Przedwieczny, Newton 
Johann Heinrich Fűssli - Koszmar (Nocne mary) 
Joseph Mallord William Turner - Ostatnia droga Téméraire’a - Spokój – pogrzeb na pełnym morzu - Pożar Izby Lordów i Izby Gmin 
John Constable - Zatoka Weymouth, Bród, Wóz siana, Katedra w Salisbury (wersja z 1823 r) 
Piotr Michałowski – Seńko, Napoleon na siwym koniu, Defilada przed Napoleonem, Portret chłopa w kapeluszu 
Wojciech Korneli Stattler – Machabeusze 
Walenty Wańkowicz - Portret Adama Mickiewicza na Judahu 
François Rude - Napoleon budzący się do nieśmiertelności 
Jean Baptiste Carpeaux – Taniec 
Francisco Goya y Lucientes - Sen rozumu budzi potwory (akwaforta z akwatintą z cyklu Kaprysy), Rozstrzelanie powstańców madryckich 
Eugène Delacroix - Wolność wiodąca lud na barykady 
Théodore Géricault - Tratwa Meduzy 
Joseph Mallord William Turner - Szybkość para deszcz 
Piotr Michałowski - Bitwa pod Samosierrą (wersja z ok. 1837 r.) 
François Rude - Wymarsz ochotników (Marsylianka) 
Architektura i rzeźba XIX wieku (po klasycyzmie) 
John Nash – Pawilon królewski w Brighton (bryła) 
Charles Barry – Parlament w Londynie (bryła) 
Zamek w Neuschwanstein (bryła) 
Karl Friedrich Schinkel – Pałac w Kórniku (bryła) 
Joseph Paxton – pałac Kryształowy w Londynie (zdjęcia i rekonstrukcje) 
Gustave Eiffel – Wieża w Paryżu 
Edgar Degas – Czternastoletnia tancerka 
Auguste Rodin – Myśliciel, Katedra, Pocałunek, Ręka Boga 
Charles Garnier – Opera w Paryżu (bryła, fasada) 
Auguste Rodin – Mieszczanie z Calais 
Malarstwo europejskie II połowy XIX wieku 
Theodore Rousseau – U wodopoju 
Gustave Courbet - Autoportret z psem, Atelier malarza, Dzień dobry, panie Courbet, Pogrzeb w Ornans 
Camille Corot - Dziewczyna z perłą, Most w Mantes, Katedra w Chartres 
Jean François Millet - Zbierające kłosy, Siewca 
Honore Daumier - Ulica Transnonain w Paryżu, Don Kichot 
Ilia Riepin – Burłacy na wołdze 
Adolphe William Bouguereau - Narodziny Wenus 
Thomas Couture – Rzymianie w czasie upadku 
Alexandre Cabanel – Narodziny Wenus 
Henryk Siemiradzki – Pochodnie Nerona 
John Everett Millais – Ofelia 
Dante Gabriel Rossetti - Beata Beatrix, Zwiastowanie 
Edward Burne-Jones – Złote schody 
William Holman Hunt – Przebudzone sumienie 
Gustave Moreau - Taniec Salome, Zjawa 
Puvis de Chavannes – Biedny rybak 
Arnold Bőcklin - Wyspa umarłych (Wersja z 1880 r.) 
Odilon Redon - Oko jako dziwaczny balon (litografia), Zamknięte oczy 
James Ensor - Autoportret wśród masek 
Edouard Manet - Bar w Folies-Bergère, Atelier w łódce, Na balkonie, Rozstrzelanie cesarza Maksymiliana 1867-68 
Claude Monet - Dworzec Saint Lazare (Przynajmniej dwie wersje), Stogi (dwie wersje), Nenufary (dwie wersje) 
Edgar Degas - Klasa tańca, Tancerka w garderobie, Wyścigi konne (Jeźdźcy. Amatorzy), Absynt (W kawiarni) 
Camille Pisarro - Czerwone dachy 
Pierre-Auguste Renoir - Wielkie kąpiące się, Moulin de la Galette, Liza z parasolką, Śniadanie wioślarzy 
George Seurat – Modelki, Cyrk, Studia do obrazu: Niedzielne popołudnie na wyspie Grande Jatte 
Berthe Morisot – Kołyska 
Paul Siniac - Port w Marsylii 
Paul Cézanne - Dom wisielca, Autoportret, Chłopiec w czerwonej kamizelce, Grający w karty, Martwa natura z błękitnym wazonem, Wielkie kąpiące się 
Vincent van Gogh – Buty, Jedzący kartofle, Portret „Ojca” Tanquy, Nocna kawiarnia, Autoportret (z 1888 r.), Autoportret z zabandażowanym uchem, Droga z cyprysami, Słoneczniki (przynajmniej dwie wersje) 
Henri de Toulouse-Lautrec - Moulin Rouge, Les Ambasadour Aristide Bryant, Jane Avril w Jardin de Paris, Yvette Gilbert 
Paul Gauguin - Żółty Chrystus, Autoportret z Żółtym Chrystusem, Ta Matete, Manao Tupapau, Nevermore, Skąd przychodzimy? Kim jesteśmy? Dokąd zmierzamy? 
Paul Sérusier- Melancholia, Talizman 
Maurice Denis – Muzy 
Pierre Bonnard – Kobiety w ogrodzie 
Gustave Courbet – Kamieniarze 
François Millet – Anioł Pański 
Honore Daumier – Praczka 
Henryk Siemiradzki – Dirce chrześcijańska 
Edouard Manet – Olimpia, Śniadanie na trawie 
Claude Monet – Impresja - Wschód słońca, Katedra w Rouen (przynajmniej cztery wersje) 
Edgar Degas – Primabalerina 
Pierre-Auguste Renoir – Huśtawka, Akt w słońcu 
George Seurat – Niedzielne popołudnie na wyspie Grande Jatte 
Paul Cézanne – Martwa natura z kuchennym stołem, Góra Sainte-Victoire (kilka wersji) 
Vincent van Gogh – Sypialnia van Gogha, Kruki nad łanem zboża 
Henri de Toulouse-Lautrec – W salonie, Divan Japonais 
Paul Gauguin – Wizja po kazaniu – walka Jakuba z aniołem, Kobiety na plaży 
Malarstwo polskie II poł. XIX wieku 
Artur Grottger - Pożegnanie powstańca, Świętokradztwo (z cyklu Wojna), Plac zamkowy w Warszawie (z cyklu Warszawa), Kucie kos 
Jan Matejko - Kazanie Skargi, Hołd Pruski, Kościuszko pod Racławicami, Poczet królów polskich, Konstytucja 3 maja 
Henryk Rodakowski - Portret matki 
Juliusz Kossak - Polowanie z sokołem, Stadnina na Podolu 
Wojciech Gerson - Cmentarz w Zakopanem 
Aleksander Kotsis – Matula pomarli 
Józef Szermentowski - Bydło schodzące do wodopoju 
Maksymilian Gierymski – Wiosna w małym miasteczku, Zima w małym miasteczku 
Aleksander Gierymski - Żydówka z pomarańczami, Święto Trąbek, Wieczór nad Sekwaną, Trumna chłopska 
Józef Chełmoński - Przedstawienia: Trojek i Czwórek, Żurawie, Bociany, Kuropatwy na śniegu, Burza 
Artur Grottger – Bój (z cyklu Lituania) 
Jan Matejko – Stańczyk, Rejtan – Upadek Polski, Bitwa pod Grunwaldem 
Henryk Rodakowski - Portret generała Henryka Dembińskiego 
Juliusz Kossak - Polowanie z sokołem, Stadnina na Podolu 
Wojciech Gerson - Cmentarz w Zakopanem 
Aleksander Kotsis - Ostatnia chudoba 
Maksymilian Gierymski – Pikieta powstańcza 
Aleksander Gierymski – Altana w ogrodzie (oraz studia do obrazu) 
Józef Chełmoński – Babie lato 
Secesja w sztuce europejskiej i Młoda Polska (wraz z recepcją impresjonizmu) 
Antonio Gaudi – Casa Mila 
Hektor Guimard – Wejścia do paryskiego metra 
Wictor Horta – Maison Tassel (klatka schodowa), Grand Bazar (fasada) 
Whistler – Pawia sala (wystrój) 
Stanisław Wyspiański – Gmach Towarzystwa Lekarskiego (wystrój wnętrza, witraż), Wystrój salonu Żeleńskich , witraże i polichromie kościoła Franciszkanów w Krakowie, kartony do witraży wawelskich, Staś, Mietek, Podwójny portret Elizy Pareńskiej 
Franciszek Mączyński, Tadeusz Stryjeński – Teatr Stary w Krakowie (elewacja) 
Stanisław Witkiewicz – Willa pod Jedlami (bryła) 
Aubrey Beardsley – Pawia suknia, Salome 
Gustave Klimt – Judyta i Holofornes, Salome, Spełnienie (Fryz z pałacu w Stocklet) 
Alfons Mucha – Plakat 
Edward Munch – Madonna, Taniec życia 
Mikolajus Constantinas Cziurlonis – Pochód żałobny V 
Jacek Malczewski – Introdukcja, Błędne koło, Krajobraz z Tobiaszem 
Witold Wojtkiewicz – Chrystus i dzieci 
Edward Okuń – Okładka do Chimery 
Józef Mehoffer – witraże do katedry fryburskiej 
Józef Pankiewicz – Wóz z sianem, Japonka, Wizyta, Targ na kwiaty 
Władysław Podkowiński – Dzieci w ogrodzie, Sad w Chrzesnem 
Leon Wyczółkowski – Kopanie buraków (jedna z wersji), Rybacy (jedna z wersji) 
Kazimierz Stabrowski – Na tle witrażu 
Jan Stanisławski – Topole nad wodą 
Emil Galle – przykładowy wazon 
Antonio Gaudi – Sagrada Familia (fasada) 
Joseph Olbrich -pałac „Secesji” wiedeńskiej (bryła) 
Gustave Klimt – Pocałunek 
Jacek Malczewski – Melancholia 
Auguste Rodin – Danaida 
Stanisław Wyspiański – Bóg Ojciec (witraż), cykl widoków na kopiec Kościuszki 
Józef Mehoffer – Dziwny ogród 
Pierwsza połowa XX wieku (kolejno grupami i kierunkami wraz ze sztuką polską okresu międzywojennego) 
Matisse – Radość życia, Wielkie czerwone wnętrze, Taniec, Muzyka 
Andre Derain – Most Westminsterski 
Maurice Vlaminck – Czerwone drzewa 
Edward Munch – Śmierć, Taniec życia 
George Rouault – Pierrot jako artysta 
Ernst Ludwig Kirchner – Autoportret z modelką 
Emil Nolde – Tryptyk Maria Egipcjanka 
Wassily Kandinsky – Błękitny jeździec, kościół w Murnau, pierwsza akwarela abstrakcyjna 
Franz Marc – Żółta krowa 
Oskar Kokoschka – Morderca, nadzieja kobiet 
Pablo Picasso – Portret Gertrudy Stein, Fabryka z Horta de Ebro, Dziewczyna z mandoliną, Portret Kahnweilera, Martwa natura ze skrzypcami, Trzej muzykanci 
George Braque – Domy w Estaque, Portugalczyk, Gitara i klarnet 
Umberto Boccioni – Jedyna forma ciągłości w przestrzeni (rzeźba), Elastyczność, Ulica między domami 
Giacomo Balla – Dynamizm psa na smyczy 
Gino Severini – Taniec Pan Pan w Monico 
Władimir Tatlin – Pomnik III Międzynarodówki 
Kazimierz Malewicz – Czarny kwadrat na białym tle, kompozycja suprematystyczna (z 1915 roku) 
El Lissitzky – Czerwonym klinem uderz w Białych 
Piet Mondrian Kompozycja I, Brodway Boogie Woogie 
Marcel Duchamp – Akt schodzący po schodach, L.H.O.O.Q, Fontanna, Wieszak, Suszarka do butelek 
Kurt Schwitters – Merzbild 
Max Ernst – Słoń Celebes 
Man Ray – Podarunek 
Giorgio de Chirico – Tajemnica i melancholia ulicy 
Jean Miro – Karnawał arlekina, Ważka z czerwonymi skrzydełkami 
Rene Magritte – Terapeuta 
Salvador Dali – Portret Mae West, Uporczywość pamięci 
Constantin Brancusi – Księżna X, Niekończąca się kolumna, Ptak 
Henri Moore – Spoczywająca postać, Król i królowa 
Frank Lloyd Wright – Zakłady Johnson Wax w Madison (wnętrze biurowca), Willa Kaufmanna (Dom nad wodospadem) (bryła) 
Mies van der Rohe – Osiedle w Weissenhof (widok ogólny na domy) 
Walter Gropius i Adolf Meyer – fabryka „Fagus“ (bryła) 
Walter Gropius – siedziba Bauhausu w Dessau (bryła) 
Leon Chwistek – Szermierka 
Stanisław Ignacy Witkiewicz – Portret Jadwigi Witkiewiczowej (z 1925 roku), Portret Edwardy Szmuglarowskiej z 1930 r., Autoportret (z 1938 r.) 
Zbigniew Pronaszko – Akt, Projekt pomnika Adama Mickiewicza w Wilnie 
Eugeniusz Zak - Pierot 
Tytus Czyżewski – Madonna z dzieciątkiem 
Jan Cybis – Martwa natura z kwiatami 
Zygmunt Waliszewski – Uczta renesansowa 
Wojciech Kossak – Portret Józefa Piłsudskiego na kasztance 
Tadeusz Makowski – Szewc 
Władysław Skoczylas – Zbójnicki 
Zofia Stryjeńska – Spotkanie z synem z cyklu Pascha 
Władysław Strzemiński – Pejzaż morski, Kompozycja unistyczna 
Katarzyna Kobro – Kompozycja przestrzenna 
Henryk Stażewski – Relief nr 12 
Xawery Dunikowski - Tchnienie
Henri Matisse – Portret żony z zieloną pręgą 
Edward Munch – Krzyk (wersja malarska i graficzna) 
Ernst Ludwig Kirchner – Kobiety na ulicy 
Fernand Leger – Mona Liza z kluczami 
Giacomo Balla – Dziewczynka biegnąca na balkonie 
Marcel Duchamp - Panna młoda rozbierana przez swych kawalerów jednak (wielka szyba) 
Giorgio de Chirico – Niepokojące muzy 
Salvador Dali – Płonąca żyrafa 
Marc Chagall – Podwójny portret z kieliszkiem wina, Upadek anioła 
Stanisław Ignacy Witkiewicz – Marysia i burek na Cejlonie 
Tadeusz Makowski – Kapela dziecięca 
Xawery Dunikowski – Kobiety brzemienne 
Druga połowa XX wieku (kolejno kierunkami plastyka, architektura, sztuka polska) 
Francis Bacon – Studium według portretu papieża Innocentego X Velazqueza, Studium portretu Van Gogha, Mężczyzna z mikrofonami (malarstwo) 
Alberto Giacometti – Plac, Las 
Jackson Pollock – Wilczyca, Rytm jesieni 
Franz Kline – Figura ósma 
Wols – Kompozycja V 
Karel Appel – holenderka 
Jean Fautier – Głowa zakładnika nr 22 
Jean Dubuffet – Kapelusz z kokardą, Pierre Matisse ciemny 
Mark Rothko – Ziemia i zieleń, Tryptyk (w Tothko Chapel w Rice University) 
Robert Rauschenberg – Odaliska, Kanion 
Jasper Johns – Trzy flagi, Cel z czterema twarzami 
Cesar – Wielki kciuk 
Claes Oldenburg – Dwa Cheesburgery, Miękki sedes, Spinacz do suszenia bielizny 
Arman – Akumulacja 
Yves Klein – Antropometrie 
Andy Warhol – Wielka puszka zupy Campbell’s, Autoportret z cieniem 
Roy Lichtenstein – A teraz moi mali, za Francję, M – Maybe 
George Segal – Plakat filmowy, Cinema 
Allen Jones – Wieszak na kapelusze, Stół 
Duane Hanson – Turyści 
Alexander Calder – Mobile 
Bridget Riley – Prąd 
Victor Vasarely – Attai, 
Joseph Kosuth – Jedno i trzy krzesła 
Robert Smithson – Spirana grobla 
Richard Long – A Crossing Place 
Georg Baselitz – Portret Franza Dahlema 
Frank Lloyd Wright – Muzeum Gugenheima w Nowym Yorku 
Renzo Piano i Richard Rogers – Centrum Pompidou w Paryżu (bryła) 
Charles Moore – Piazza d’Italia (Nowy Orlean –USA) 
Aleksander Kobzdej – Kamieniarze 
Maria Jarema – Filtry 13 
Władysław Strzemiński – Powidok światła. Kobieta w oknie 
Piotr Potworowski – Krajobraz z Łagowa 
Tadeusz Brzozowski – Pludry 
Andrzej Wróblewski – Ukrzesłowiona 
Artur Nacht Samborski – Martwa natura z fikusem 
Zdzisław Beksiński – kompozycja bez tytułu z 1983 roku z katedrą z piszczeli 
Tadeusz Kantor – Multiple parasolowe, environment: Umarła klasa 
Jacek Waltoś – Oczekiwanie (rzeźba) 
Władysław Hasior – Bolesna (rzeźba), Wyszywanie charakteru, pomnik: Dzieciom Zamojszczyzny 
Magdalena Abakanowicz – Abakan czerwony, Aliteracje, Katharsis 
Gustaw Zemła – Pomnik Powstańców Śląskich w Katowicach 
Katarzyna Kozyra – Piramida zwierząt 
Francis Bacon – Mężczyzna z mikrofonami (malarstwo) 
Jackson Pollock – Drewniany konik nr 10A 
Willem de Kooning – Kobieta I 
Richard Hamilton – Co właściwie sprawia, że nasze mieszkania są tak odmienne, tak pociągające? 
Duane Hanson – Kobieta z wózkiem na zakupy 
Michelangelo Pistoletto – Wenus wśród szmat 
Le Corbusier – Kaplica Nôtre Dame do Haut w Ronachamp (plan, bryła z różnych stron) 
Jerzy Duda – Gracz – Hamlet Polny 
Andrzej Wróblewski – Rozstrzelanie V 
Bronisław Linke - Autobus 